Yes.
And we're not showing an entire Patrick.
I know.
The comments work.
Don't know.
You gotta look.
Food.
No.
Hold on.
Number of info can soon.
Post in.
Initial file.
One, one, I don't mind.
But.
No.
On stage.
Smart.
Mm.
Uh, Numa, this in the chat overflow.
As to frag.
Um, as my concerts, we...
It's to like, point what can.
Isn't there a status by the in gansen un
gevung Aktan?
Also.
Mhm.
RBN with vitamin Migrate.
Does my?
One way that's the.
Yeah, I didn't ask to him. I...
When you are him.
Mm.
Um...
On this verge.
Welcome to something.
Bird flies is vitamin Bird.
On phone,
the result of getting a tested up in my
feet on star pop tide.
Um,
the functionality from Postgres of Oracle.
As a niche.
Happy flows.
One who doesn't feel out of thought.
OK,
but the migration is of the often and the
Hmm.
traffic modes.
Ohh.
Mamba was at.
Eh, yeah, I see.
So.
No.
So,
we have a spice near a group of we say,
Yeah.
I know we can indeed to have this Boyan.
No, I was calling you because I, I,
I assume that, oh wait,
Of when does it feel like?
Have an issue in this book.
do you have time later on?
Mm.
Yeah, talk talk.
Yeah, the app actually.
Don't mind that.
Yeah, doctors, this is.
Go live and get one perspective.
Sometimes he cannot send.
Yeah, Club.
Good. Well,
we have the potential of this testing for
I would.
flows.
A block here,
that's his Oracle end-to-end get tested.
So, this is called the maximum also bring.
Stephen, so he's invited.
Thank you for that song, yeah.
Bye bye.
So meintest du es oder, Max, ja?
Yeah.
Gut.
Dann wäre meine erste Frage oder hattet
ihr euch schon zur Agenda abgestimmt?
Nö,
das war jetzt einfach nur als kleiner
Start,
weil Patrick ja jetzt auch wieder dabei
Mhm.
Yeah.
ist und einfach mal Mini-Intro wollte.
Mhm, welcome back.
Komm mal her mit Bild.
Mhm.
wird direkt hier menschlicher.
Genau, Frage wäre gewesen,
war sie im Urlaub?
Das weiß ich nicht. Also, gut, danke.
Good.
They good.
I.
Weil jeder das, was mir liegt.
Sagen, wie die wie die Abstimmung lief,
Joachim mit Reinhardt,
ob die schon stattgefunden hat.
Ich hab Christian jetzt noch mal
vertröstet. Sitze hier gerade im Auto.
Und da wäre halt die Frage: Wann schafft
ihr das oder habt ihr es schon gemacht?
Ansonsten.
Kann ich da Christian noch nichts sagen,
wann wir uns abstimmen?
Ja, wir haben uns vorhin schon abgestimmt.
Ah ja.
Um.
Ja, also der entscheidende Nachteil,
wo wir uns halt klar werden müssen,
Mhm.
das betrifft Patrick, dich und den Max.
Wir sind,
wenn wir vorläufig disponiert haben und
Den Verkehrsstrom ändern auf TMS Seite
oder über OMS und P. 3 drauf wartet,
dass das gesynct wird,
sind wir in dem Moment nicht mehr
transaktionssicher.
Das ist der für mich entscheidende
Nachteil.
Mein Horrorszenario ist eigentlich,
dass wir disponierte Vorläufe haben.
And gleichzeitig in Traffic mode 1.
Wo wir im Fernverkehr bereits
Gesamtstrecke disponieren.
Weil das wäre Konfusion und Alter bin ich
halt bisschen paranoid.
Wenn es die Möglichkeit gibt für eine
Transaktionssicherheit,
dann würde ich die unter allen Umständen
auch nutzen.
Und das setzt halt voraus,
dass an der Stelle,
wo der Traffic Mode sich ändert,
auch gleich die Konsequenzen gezogen
werden. Das heißt,
wenn der Traffic Mode es zulässt,
von 1 auf 4 zu gehen.
beziehungsweise umgekehrt von 4 auf 1.
das heißt, die Vorläufe verschwinden,
dann sollten die Vorläufe auch mit
Hinweis für den Disponenten oder den
Bearbeiter auch entfernt werden,
automatisch von den.
Transportaufträgen.
Der Anwender kann dann noch eine Frage
bekommen: Wollen Sie das wirklich? Also,
er kriegt die Liste von
Transportaufträgen,
wo Vorläufe zu dem Shipment drauf sind
und.
Dann vielleicht noch eine
Entscheidungsfrage.
Das ist ja im Dialog dann kein Problem.
Wollen Sie wirklich?
Den Traffic Mode ändern, sozusagen.
Das verbauen wir uns natürlich.
Diese Möglichkeit,
wenn da ein Automatismus dahinter ist.
Mein klares Exponent kriegt immer noch
mit, dass.
Oder wir können ihm noch sagen: 'OK,
die Änderung des Vorlaufs, sorry,
die Änderung des Verkehrsstroms bewirkt,
dass die Vorlauflecks entsperrt werden,
aber das passiert erst anschließend.' und
Mhm, also in dem Fall.
Würde ich sagen,
auch wenn es mehr arbeitet,
also es ist in Team S. Würden wir eh,
es es gibt ja eine Funktion,
um ein Vorlaufleck von dem
Transportauftrag zu entfernen.
Wir würden darum außenrum noch ein Loop
legen.
Das Übergabeparameter des Shipment
entferne mir zu diesem Shipment alle
Vorlauf-Lags.
Von den Transportaufträgen,
das wäre die Funktionalität,
die aufgerufen wurde und die wäre
transaktionssicher.
Beim Speichern der Sendung würde die
aufgerufen werden.
Man müsste nur noch davor ebenso einen
Dialog schalten.
Mhm, der drauf hinweist,
welche Transportaufträge sind betroffen
und so weiter.
Und vielleicht eben, wie gesagt,
die Frage, ob der dann,
wenn er das wirklich will.
Kurze Frage an dich,
Patrick: Bist du im Thema drin? Weißt du,
worum es hier gerade geht?
Einfach nur welchen Case?
Also, soweit ich weiß, dieses Thema,
das Max gemeldet hat,
dass er doppelte Sendung sieht, oder?
Ja.
Nee, eigentlich nicht doppelte Sendung,
sondern hier geht es darum, Doppel,
Doppelte Lex.
also dass du mehrere auf einem
Fahrauftrag dann noch.
Rückstände mehr oder weniger siehst.
Also ein, also eine Sendung oder ein,
Mhm.
ein Vorlauf-Lag oder das, das Leck,
das wir auf jeden Fall über New Dispo
verplant haben, ist verplant.
Dann gibt es über T. M. S. oder O. M. S.
oder wie auch immer getriggert,
gibt es eine Änderung des Traffic Modes.
Zu einem Switch,
also das heißt von 4 oder 2 zu 1 oder 3
oder andersrum.
Was aktuell passiert ist, dass New Dispo.
Die, die die Legs, wie abgesprochen,
umändert, also quasi nachdem,
welche Legs jetzt natürlich die Neuen
bräuchten,
diese dann auch wieder dem Fachauftrag
hinzufügen.
Was aber übrig bleibt aktuell ist,
dass Lags im T. M. S., also das Alte,
weiterhin auf dem V. Auftrag drauf sind.
Das heißt, wir sehen mit letzten Endes,
wenn wir die Fahranweisung öffnen,
sehen wir einen Tourpunkt oder mehrere
Tourpunkte und sehen dann halt irgendwas
von wegen,
dass New Dispo diesen Tourpunkt nicht
kennt.
Weil wir das Lag, das dazugehört,
nicht mehr haben beziehungsweise nicht
mehr mit diesem Fahrauftrag verknüpft
haben.
Aber in TMS ist dieses ehemalige Lag noch
drauf.
Nix was,
wenn wir das Dokument kurz teilen.
Kannst du gerne.
Bist du wir ausschließlich im TMS lösen
müssen oder?
Auflegen.
Es gibt unterschiedliche Ansatz Ansätze,
wie man das lösen kann, also.
Yeah, It we.
Mhm.
Gibt einmal die Art, es gibt.
Ja,
ich wollte noch mal mit mit mit ******.
So, es gibt unterschiedliche Ansätze.
Einmal gibt es den Ansatz,
wenn du einmal runter scrollst, Matthias.
Ähm.
Moment,
ich muss einmal meine Scrollrichtung
ändern. Das nervt brutal.
Ist jetzt ja auch Meckiano.
So.
Ja, es gibt Option A und Option B.
Option A. Letzten Endes,
es gibt einen Wechsel von T.M.S.,
also dem vom Verkehrsstrom Verkehrsart.
Nee,
Verkehrsstromart ist glaub ich das
Gleiche, richtig? Von, sagen wir mal,
von 4 auf 1.
und jetzt müssen gibt es ja neue Lecks.
Diese neuen Lecks müssen irgendwie
gehandhabt werden. Zusammengefasst A. T.
M. S.
verantwortet die eigene Datenintegrität,
heißt aber auch,
dass sie dann dafür verantwortlich sind,
dass der, dass der
Transportauftrag sauber bleibt. Das heißt,
alles,
was jemals von dem alten Lag beeinflusst
war auf diesem V-Auftrag,
wird wieder runtergenommen.
Keine 2-Punkte mehr von diesem alten Lag
und dann ist es wieder clean.
Oder Option B,
New Dispo reagiert auf diesen.
diese Änderung,
diesen Traffic Mode Change und nimmt das
nicht nur wahr und ändert das,
was wir aktuell machen,
ändert seine Leckstruktur,
sondern greift auch in in T. M. S.
ein und sagt O. K.
Hier muss jetzt noch was weg.
Da muss noch was weg und am Ende.
Ich weiß nicht, wie viel dir das hilft,
Patrick, dieses Diagramm.
Wenn es dir hilft, wunderbar. Wenn nicht,
dann nicht.
Letzten Endes,
dass die Dispo aufräumt und quasi am Ende
sagt: "OK,
was ist jetzt auf diesem Fahrauftrag
wieder drauf?"
Das sind 2 Optionen,
da gibt es jeweils Vor und Nachteile,
unterschiedliche Arbeitspakete,
aber sagen wir mal, sagen wir so,
Beides.
Sind größere Themen,
die jetzt nicht mal mir nichts,
dir nichts irgendwie so gemacht werden
können.
Das ist unsere Einschätzung und ich mein,
das wäre das,
wäre jetzt hier auch unten die
Machbarkeit beider Optionen,
wenn du mal nach ganz unten gehst,
noch zum Abschluss.
TMS scheint aktuell keine Kappa zu haben
und bei New Dispo wäre es ein größerer.
Eingriff, sagen wir mal so,
den man auch planen müsste und wo man
halt überlegen müsste, wenn T. M. S.
nicht die Datenintegrität selber hat,
was sind das für Auswirkungen? Das heißt,
wo müssen wir überall noch mal drauf
achten und und und. Ich glaub,
da kann Matthias noch mal besser drauf
eingehen.
Ähm.
Ja.
Also ja, bevor ich da weitermach,
vielleicht erstmal deine Reflektion,
Patrick.
Immer besprochen. Das war ja die PDF.
Die hätte ich ganz gerne erst mal.
Ich les mich da dann noch mal ein.
Hab jetzt erstmal soweit verstanden. Also,
egal was wir jetzt machen,
ist jetzt für den Go Live sowieso keine
Möglichkeit.
Was ich nicht ganz verstanden habe.
Wie stellt ihr euch das vor, dass es also,
was jetzt hier da steht für den Go Live,
dass der Verkehrsabwechsel operativ
unterbunden werden soll?
Das Wichtige ist von zugewiesenen
Sendungen.
Das machen wir ja heute schon.
Also, wie soll das?
Ja, ja.
Wenn im Fernverkehr was disponiert ist,
dann ist der Traffic Mode Change auch
gesperrt.
Wenn er disponiert ist, genau.
Im Fernverkehr, wohlgemerkt. Das heißt,
wir müssten vorübergehen,
Yeah.
bis wir das bisschen differenzieren,
auch im für den Nahverkehr erst mal,
wenn im Nahverkehr was disponiert ist,
das wäre jetzt die.
Die einfache Lösung, einfachere Lösung,
äh, wìrden wir ne, ähm
Verkehrsstromänderung nicht mehr zulassen.
Analog zum Fernverkehr,
dass wir das ändern müssen.
Das hat der Max uns schon erklärt,
dass der Disponent sehr wohl die
Mhm.
Planungen im im Vorlauf noch über den
Haufen schmeißen möchte,
wenn er sagt: 'Okay,
das gibt einen Gesamtlauf.'
Aber ich glaub für den Staat wär der
Hinweis,
es ist bereits was disponiert im Vorlauf
meinetwegen.
Die Änderung vom Verkehrsstrom ist nicht
mehr möglich.
Das sowas ist dann schon an den
Mhm.
Essentiellen Stellen eingebaut bei der
Übernahme Kunde für aus O.M.S.
Mhm.
oder bei der Sendungserfassung oder
Yep, also get on sorry, yeah.
Und sorry, Joachim,
was ist das für ein Aufwand bei dir?
Also, ich gehe jetzt mal davon aus,
dass der Go-Life nicht nächste Woche
stattfindet, aber das wird zeitnah fertig.
Sprechen wir jetzt Grad vom dem Blocken
oder dem bereits auf?
Vom Blocken,
also dass wir zumindest ausspielen können,
dass wir safe sind, weil den Zustand,
dass man nur Fernverkehr prüft,
aber den Nahverkehr ändern kann und dann
der Traffic Mode nicht mehr zu dem
geplanten passt.
Das muss man natürlich verhindern.
Mhm.
Genau, ja.
Also, da mìs, da mìssen wir safe sein.
Dann noch mal ganz kurz für mich für den
Flow,
wenn der Disponent jetzt erst etwas
verplant hat,
dann müsste er quasi aktiv das Leck.
Wieder von dem Transportauftrag
runternehmen,
den Traffic Mode dann ändern und dann
kann er es wieder verladen, richtig?
Yeah, you know.
Mhm.
Ja.
Genau, also es geht hier nicht drum,
neue Features reinzubringen,
sondern zu verhindern,
dass bestimmte Flows Daten kaputt machen,
bevor wir uns dann für Option A. oder B.
entscheiden, die jetzt beide zu groß sind.
No.
Ja, das war bei der.
Live.
Ja, passt.
Ja.
Würd ich einmal intern noch mal
durchsprechen. Also auch die die Aussage,
wann was das für ein Aufwand bei dir dann
bedeutet, Joachim,
das das brauchen wir ja dann auch genauer.
Aber dann erstmal danke für die
Entscheidungsvorlage, dann.
Was aber jederzeit möglich ist,
wenn die Vorlauf-Lakes nicht tangiert
werden,
dann kann ich den Traffic Mode schon
Mhm.
ändern. Das heißt,
ich kann von 4 auf 2 zum Beispiel ändern,
weil da ist der Vorlauf nicht betroffen,
dann verbleibt es so.
It has.
Also, ich kann ihm sagen, OK,
ab der Versandniederlassung fahr ich
Yeah, I'm sure to got this week.
nicht mehr im Sammelgut, sondern direkt.
Das ist dem Vorlauf egal,
da bleibt die Planung dann unbe.
Beeinträchtigt.
So I do it.
Er ist direkter Kunde.
Ja klar,
also wenn es Traffic Mode 1 ist 1 oder
Relationsverladung und also wenn er auf
einen dieser beiden wechselt,
dann hat es fällt der Vorlauf weg und
dann sperrt das die Änderung.
Wenn Vorlauf disponiert ist, geplant ist.
Mhm.
Könnt ihr das vielleicht noch Joachim,
willst du das vielleicht einmal kurz als
Feature beschreiben?
Wir bräuchten ja jetzt eine Beschreibung
der Lösung, die jetzt.
Eingeplant wird. Und da gehört's,
da gehören solche Details rein.
Das ist zum Beispiel nicht alle Wechsel
betrifft, nur bestimmte. Ich glaub,
das wär für die Klarheit gut.
Und später dann wichtig,
wenn man Optional oder B. wieder aufmacht.
Man weiß, wo man genau ansetzen muss.
Ja,
ich würde dann fast eine Option C
******.
definieren,
weil das ja jetzt unsere Interimsoption
ist.
Mhm, auch gut. Können wir auch machen.
Dann wird's Rezept.
Ja, ich schick, ich schick dann,
ich schick dann was. Also,
das war eh der mir für mich war ja neu,
dass das hat Max erst das letzte Mal,
also für mich wahrnehmbar erzählt,
dass die Vorlaufplanung über den Haufen
geschmissen werden kann automatisch,
wenn sich der Traffic Mode ändert.
Das war mir so nicht bewusst. Ich dachte,
das ist restriktiv für das System und
dann wäre genau das zum Einsatz kommen,
was ich gerade geschrieben habe oder
erzählt habe,
dass bestimmte Traffic Mode Kombinationen
durchaus
Möglich sind Änderungen möglich sind,
die nicht zu einer Änderung des der
Vorlaufplanung führen.
Mhm.
Ja, genau. Ich schicke das dann.
Das passt. Ich formuliere es einmal.
Ich kann es dann hier mit reinnehmen.
Das geht da recht schnell mit dem Tool.
Und dann haben wir ein
Entscheidungsdokument.
Frage wäre für mich jetzt.
Ist es überhaupt noch so beitragend,
dass wir Christian brauchen?
Oder können wir das hier in der Runde vor
allem mit dir, Patrick,
sowieso entscheiden?
Und wir haben ja gesehen von den
Machbarkeitsangaben. Na, falls meine Maus.
Also, Christian,
brauche ich jetzt nicht für die
Entscheidung,
wie wir jetzt damit umgehen zum Go Live,
Mhm.
sage ich jetzt mal,
aber wie wir danach dann weitermachen,
das da würde ich ihn schon mit einbinden.
Mhm, ja genau,
weil um das geht es mir auch,
weil hier steht es ja,
es ist kein Bug Fix.
Es ist augenscheinlich 'n Bug jetzt
gerade zum Beispiel für Max Beissheim,
aber darunter liegt 'ne architektonische
Entscheidung.
Und die muss man gut diskutieren und da
Christian letztendlich ja euer Architekt
ist,
jetzt derzeit stellvertretend,
muss er da mit mitdenken.
Wir würden letztendlich erstmalig auch
Richtung verteilte Systeme offiziell
gehen. Momentan ist ja immer noch der T.
M. S.
Core in sich geschlossen und immer Daten
Integrität sichergestellt.
Wenn man jetzt sagt,
man öffnet das und macht beide zu einem
holistischen verteilten System,
dann ist der Pfad eingeschlagen.
Das hat Vor und Nachteile,
es bietet auch Chancen,
aber das muss auf jeden Fall gut
diskutiert werden.
Gut.
Also dann, next steps,
wir warten auf deine paar Zeilen, Joachim.
Würd ich das hier noch mit reinpacken,
neue Version vom Dokument verteilen,
Ja.
dann könnt ihr damit intern das noch mal
transparent machen und die Entscheidung
dort auch festigen.
Gut.
Dann war das das eine Thema auf meiner
Seite.
Ähm, die anderen vielen Kleinigkeiten,
die da im Chat laufen, ja.
Gibts da was anzusprechen mein?
Hintergrundgedanke ist ja nach wie vor,
dass wir zu einem gegebenen Zeitpunkt das
definitiv maschinell unterstützen müssen,
automatisiert die ganzen Prüfungen hin
und her.
'Kannst du mal die Funktion testen?
Ah nee, geht doch nicht.
' Das kann man wegautomatisieren.
Das ist nicht the way 2026,
aber eben nicht jetzt grad in der
Hektikwoche.
Ich persönlich sammel da aber schon ein
paar Sachen mit,
sodass man es vielleicht hinterher.
die Straße bringen kann für die Zukunft.
Hatten wir schon mal besprochen,
dieses kleine Tool, was wir dann haben,
wo wir jede beliebige Datenbankinstanz
zukünftig dranhängen können an den an das
Testtool und der checkt all diese Dinge
ab.
Es könnte dabei auch eigentlich 'n Test
Case Runner rauskommen.
Joachim hatten wir ja auch schon mehrfach
drüber gesprochen,
dass man automatisiert sagen kann,
er soll diese und diese Flows mit
folgenden Parametern einfach durchtesten
auf einer x-beliebigen Instanz. glaub,
das wäre sehr hilfreich und ein Schritt
nach vorne.
Um da Zeit, die hier verbrannt wird,
für wichtigere Dinge aufwenden zu können.
Aber das ist, wie gesagt, Metalevel.
Hilft uns jetzt diese Woche nicht.
Gut, ansonsten,
wenn ihr keiner mehr Themen hätte,
Ansonsten, also,
ich würde einfach noch mal ein paar
Maxi Patrick.
allgemeine Fragen stellen,
da ich das jetzt letzte Woche nicht da
war.
Aber da müsst jetzt Ihr Matthias Joachim
So.
auch nicht drinne bleiben.
Ciao.
Ja, passt. Wenn was ist,
ich wär jetzt verfügbar in der in dem
Blocker. könnt mich mal reinziehen.
Mhm.
Jo, alles klar. Danke.
Goody.
Ja, ich auch. Oh, OK. Mhm, servus.
Dann.
Alles klar und danke euch.
Guten Start.
Ciao.
No.
So,
dann würde ich noch mal zum Allgemeinen
Jute.
kommen.
Wo stehen wir jetzt eine Woche später?
Also, du hast ja jetzt gesagt,
Migration Test läuft, aber ihr seid noch.
Wahrscheinlich ein bisschen hinter dem
Zeitplan,
wenn ihr jetzt bei 35% zuletzt wart.
Also, ich kann dir mal,
also für mich ist ganz wichtig,
eine Unterscheidung zwischen wo wir sind
mit der App und wo wir sind Richtung Go
Mhm.
Live. Das heißt, ne,
also auch hier würde ich das Wording Wise
einmal klar definieren: Release.
Bis wenn wir fertig sind mit der
App-Entwicklung, das heißt,
Mhm.
die App funktioniert.
Und ist auch fertig. Also das,
was wir halt bauen wollen,
das impliziert dann halt auch Bugfixes,
das impliziert die das Verhalten der App
und da wir es das,
was worauf wir es gerade tunen,
ist halt 1034 und.
Mhm.
Postress.
Alles,
was jetzt gerade im Hintergrund noch
läuft, wo du gerade gesagt hast,
sind wir im Verzug.
Das sind halt nur die Arbeiten,
die wir als Zuarbeit machen für die
Datenbankmigration, wo wir sagen: 'Okay,
hey, wir gucken uns das an,
das funktioniert nicht, das.'
nächster Flow,
das funktioniert nicht hier,
das sind die Calls, das alles,
was in dem Chat abläuft. Deshalb,
das Deliverable von unserer Seite ist die
App und nicht 'ne Datenbank. Deshalb,
da ist ja die klare Grenze.
Gut.
Alles gut, dann.
M.
Wir unterstützen natürlich,
das ist ja klar, und sagen,
wo wir noch was finden und wo noch was
ist. Das heißt aber,
aktueller Plan ist immer noch,
dass wir nächste Woche mit der App durch
sind. Wir finden immer wieder was und
Mhm.
Es wird auch das ist das Ding.
Es wird noch ein, 2 Bugs geben,
das die wird es geben, klar, keine Frage.
Und die werden dann nach dem Release,
also wir würden halt trotzdem releasen
wollen,
nach dem Release können die behoben
werden und dann noch gepatcht.
Wie sieht es aktuell um also wie steht es
aktuell um die kritischen und hoch
Aber einfach mal das.
bewerteten Bugs?
Da müssen wir,
da würde ich nachher gerne mal mit dir
drüber gehen, also nicht jetzt,
weil ich noch mal auch mit den mit den
Devs über ein paar von den kleinen Bugs
drüber gehen wollen,
weil nicht alle davon sauber gepflegt
sind. Einige davon von denen,
die noch im To-Do-State sind.
sind schon behoben beziehungsweise sind
in Bearbeitung.
Aber da muss ich einmal mit den Defs
drübergehen und sagen, wo stehen wir hier?
Ist das schon getestet?
Ist das jetzt in schon live?
Ist das nicht live? Wo stehen die hier?
Also deshalb gerne nachher nach dem
Mittag einmal einen ja Call einfach nur
um die über die Bugs zu gehen.
Mhm.
Wo wir stehen, wie gesagt,
wir gehen immer noch davon aus,
dass wir nächste Woche releasen und die
Frage wäre halt, wohin.
Das wäre aber eine Frage an sich,
also weil wir dann halt Richtung "Wo
können wir dann was haben?" wo.
Ihr dann machen könnt, was ihr wollt.
Problem ist.
Ähm.
Aktuelles Problem ist,
dass ich jetzt eigentlich kurz einmal ins
Daily rüber müsste.
Wäre es in Ordnung für dich,
wenn wir das Thema hier gleich
weiterführen?
Weil dann würde ich einmal mit dem Team
aktuellen Stand durchgehen.
Sollte nicht so lange dauern, 15 Minuten,
dann wäre ich wieder hier.
Können wir machen.
Ich muss nur auch halb noch mal kurz in
einen anderen Termin warten.
O. K.,
dann jetzt noch einmal zusammengefasst,
wir gehen davon aus,
dass wir nächste Woche releasen können,
wir müssen wissen wohin.
stehen unterschiedliche Umgebungen zur
Verfügung, wo wir hin releasen können,
wo ihr dann halt auch euer U. A. T.
machen könnt
Und das wäre halt beispielsweise,
wenn man halt sagt "OK,
Mhm.
ihr macht es halt auf 10:34",
dann müssten wir uns darum kümmern,
dass UAT 10:34.
hochgezogen wird oder wir sagen,
das findet in der Testumgebung statt.
Also, wie du willst, wenn wir sagen,
wir machen,
wir releasen den Test und dann haben wir
den Test,
Mit Test meinst du jetzt die ABN oder was,
ja?
Die A. B. N., genau,
und können es da ausprobieren und da
alles machen, was wir wollen,
und da euch noch mal hart drüber laufen
lassen. Dann ist es das,
aber da müssen wir noch uns noch
Mhm.
absprechen,
wo wir das hin machen wollen bezüglich
Umgebungen.
Von unserer Seite ist 1060 ABN 1060
bereit, dass wenn die Datenbank,
also das heißt,
die Testumgebung für ABN 1060 ist ready.
Das heißt, wenn die Datenbank einmal.
Mhm.
So funktioniert,
dass unsere App keine Fehler mehr wirft,
dann.
Ja, kann man sofort loslegen.
UAT ist in den finalen Zügen.
Da gibt es noch ein paar Cloud Services,
die noch deployed werden müssen,
aber solange A.B.N. nicht fertig ist,
ist da auch kein Druck hinter.
Ich bin trotzdem der Meinung,
je früher man es fertig hat und es
einfach schon da ist,
desto ist von der Checkliste runter.
Last but not least.
Richtung Prott beziehungsweise auch
Richtung U. A. T., gibt es noch Fragen,
also Richtung Prott gibt es keine Fragen,
was die Konfiguration angeht, U. A. T.,
habe ich dir geschrieben,
da gibt es 'n paar Konfigurationsfragen,
wie wir unterschiedliche Services
anbinden
Finden sollen,
weil es da irgendwie die Test oder die
Prod-Umgebung gibt und ob wir irgendwo
schon auf Prod schalten sollen in der UAT
oder ob alles weiterhin in Sandbox ist.
Mit den Testsachen läuft auch das,
können wir gleich weiter besprechen.
Also letzten Endes, diese komplette Liste,
die ich dir da gegeben hab, wär super,
Mhm.
wenn wir die einmal durchgehen.
Teils sind das Mini Mini Sachen,
teils sind das so 'n bisschen
Richtungsentscheidungen,
aber die brauchen wir dann halt.
Einmal niedergeschrieben,
dass wir sagen: "Gut,
so konfigurieren wir das. Let's go,
alle wissen Bescheid."
Mhm.
Den Rest würde ich gleich nach dem Daily
nochmal mit dir durchgehen.
Ja, alles klar. Gut, bis dann. Ciao. Ja,
ja.
Gut, dann bis gleich.
Ich komme hier einfach wieder rein, ja.
Good. Ciao.